---
title: 0x08_To My Dear Hailey
date: 2020-02-02 23:26:27
categories: hexo博客
tags: 
	- 鸽手闲话
---

## 给亲爱的海莉的一封道歉信5000字（其一）



亲爱滴海莉：

早上好！

当你起床打开鸽棚看到这封道歉信时，希望能伴着窗外温暖的阳光、享受着妈妈准备的爱心早餐，抱着轻松愉快的心情，听听我zqsg的道歉。

从我们认识以来，已经过去了整整27天。细细想来，这短暂的不到一个月的时间里，从刚来到实验室到现在，我已经踩雷无数，错事数不胜数，让我们全雅仕第一可（hao）爱（kan）的海莉同学成天生气上火。海莉老师的严正批评，如醍醐灌顶，一棒子敲醒了我这个罪人，经过彻夜未眠、辗转反侧的反思，我已经深刻的认识到了我自身存在的严重问题，我为我的所作所为感到非常羞愧，现在，我想要认真的对你说声：对不起，不期望你能原谅我，只愿我的检讨能让你舒心、开心、放心。

记得10月底刚来到实验室的时候，就注意到有一个直发披肩的小姐姐，容貌秀丽、体态修长、气质脱俗，无论是带领参观实验室时从容自信的身姿，还是投喂零食时宛若天使的温柔倩影，都令我心旷神怡。虽只遥遥见过，但在一堆程序猿中，画风如此不一样的你，是这么的引人注目。想要认识这么优秀的你，却害怕你高冷，怕被你拒绝，再三犹豫，始终没机会踏出第一步，觉得这么优秀的女孩子彷佛与我不是一个世界的。不敢表现出来有在关注你的想法，只能在你经过时装作无意的看着你的背影。首先，我必须得为我的犹豫不决、胆小怯懦向你道歉，明明想要靠近，却害怕被拒绝，作为男人，没有先主动迈向你，是我最大的错误。

可能你会反驳，但越接近你，越觉得你温柔体贴，性格大方，明明是精致的都市丽人，越接触却越觉得可爱！

第一次和你说话，是在新员工培训的参观的那天下午，我在和同事探讨工作进展，你带领其他新员工参观经过，我一抬头，迎来的是你带着笑的温柔目光，短暂的对视后，我低下头继续对话，那是我们第一次的对视，我表面平静，内心却是剧烈的翻涌，急忙的结束讨论跟随着大部队听你解说，原来你的声音是这样的，温柔里带着坚定，心想，你一定是个有想法、有坚持的女孩子吧。然后你从会议室出来，说到里面的升降桌坏了，我没忍住搭话，“是的，我们之前开会的时候就坏了..."，你对我友好的笑笑，我却有点不知所措，自诩老腊肉的我竟也会不好意思，竟只能面无表情的不知说些什么，转头和旁边的人继续说起来，一定让你误会了吧，觉得我是个冷漠、不好相处的人。都怪我内心敏感纠结，和不那么重要的人能够侃侃而谈，遇到真正喜欢的人却反而不知如何是好。所以其次，我要因为没有好好回应你跟你道歉，我应该对你有更友好、更热情的回应的，却因为不够自信而选择逃避，让你伤心，是我的错。

最最最最大的错误，是在你主动接近我的时候，不仅一开始耳背让你重复两遍，还怀疑你的动机，心机的说“先上班”，想想就气，plmm都主动加我了，我竟然把你排在工作之后，晾了你一天，辜负了你的心意，其罪当诛！！我想，主动加我一定是付出了巨大的勇气，还有很多的心意，而我却没有珍惜，一开始就抱着怀疑的态度与你相处，是你从一开始，就温柔的和我相处，告诉我你是可爱的小女生，告诉我该怎么和你相处，谢谢你这么的相信我，靠近我，让我了解真实的你。这一点上，除了感谢，还有深深的歉意，我真的真的很对不起你，不应当让你主动去融化我的坚冰。

不仅如此，时隔一整个白天的初次微信聊天，我还错误的领会了你的意思，主动加了小金的微信，让她曲解了我的意图。没有理解你说的按照真实意愿加我，让你满腔的勇气与好意付之东流，现在想想我真的是个混蛋，内心矫情多疑还不愿意问你，真的很抱歉海莉。但是呀，这么温柔的你，在之后还是撮合我和小金，而我，却是没有b数的中央空调，继续与你的好朋友聊天，一边还告诉你她不是我的菜，是真的很差劲啊。

我始终在想，为什么明明这么优秀的你向我抛出橄榄枝了，我还不能主动，我这块冰愣子，何德何能能如此好运认识海莉小天使呢。刚认识的那段时间，更是你主动些，经常说些话活跃气氛，这本该是男生的工作，这也算是我辜负了你的好意，我真诚的跟你道歉。

虽说我们都开玩笑说是迟到同盟，但我不论是上班还是接你，却总是迟到，没有时间观念，是没有责任心的表现，对工作也好，答应你写检讨的事情也好，都没有很好的做到，为此我很愧疚，我真的知道错了。

不仅如此，我还经常耐心不足，不及时回消息，说话有时候不过脑子，下意识的说“烦”，“累”，让你有不好的情绪，你生气了也忘记哄你，又嘴笨不会说甜言蜜语，但是每次你都很温柔的原谅我了，给我找台阶下，我上辈子一定是拯救了银河系，遇到了这么好的你。

还记得下雨留伞的事情，我这个自大的憨憨自以为能捡漏个伞，却没想到是你特意默默放的一把伞，为此你还特意又买了把伞，那天，我突然就感觉这个女孩子有什么东西击中了我，我之后所说你温柔，都是因此而来。

还记得那天第一次送你回家，路上你给我“导游”，一本正经的说着俏皮的导游词，我就在想，这女人怎么该死的甜美！我要为我的闷骚为你道歉，明明内心炸开了花，表面却要装的什么都无发生，明明你是需要我夸你的，却总是过分吝惜赞美，现在我要告诉你，你是最棒，最可爱，最迷人的那一个，想要做你的舔🐕，每天给你最最地道的彩虹屁。从今天起，我要消除内心的坚墙，勇敢的展示自己的真实想法，表达对你的真实感受，久未重逢要拥抱你，想你就要告诉你，让你时刻知道我对你的心意，以后，我要努力做主动的那一个！

一个月时间，短暂而又漫长，足以改变对一个人的印象，更让我认识到自身的问题，以后，我会努力改正这些不足，把你放在首位，去主动、去努力的对你好。

认识你，是20年想起来就会笑的、最美好的礼物！

就像歌词里说的，

*You are just too good to be true,*

*can't take my eyes off you..*

 Love your's

 B1ah.